Very
rất
beautiful D Bodhi Mind
đẹp D Phát Tâm Bồ
[music]
[âm nhạc]
then 18 this 18 children give
rồi 18 này 18 các con cho cái
this one, probably 19, right? 19, right? Yes,
đây chắc 19 hả chạ 19 phải không Ừ
then the master will go around to visit all
rồi đây sư phụ sẽ đi thăm hết một vòng
the camps.
các trại
Which camp is
để đây là trạ nào
this? 20 20 camp 20 quite impressive
đây 20 20 chạ 20 khá là ấn tượng đấy
and noble.
và thanh cao
Giu this is camp 21,
Giu đây là trại 21
right? La la here la la
hả la la đây la la
[music]
[âm nhạc]
here. Hello, add points.
đây Chào to cộng điểm
This is youth, right? Youth of Ba
đyâ tuổi trẻ đây phải không tuổi trẻ Ba
Vang, youth
Vàng tuổi tr
[music]
[âm nhạc]
here,
đây
Buddhist
đ phứ đây phật tử
here, Buddhist of the Land of Buddha, very
xứ đây phật tử Xứ Phật Xứ à rất
[music]
[âm nhạc]
[Laughter]
[Tiếng cười]
beautiful Cambodia Japan South Korea
đẹp Campuchia Nhật Bản Hàn
Cambodia,
Quốc ch Campuchia
what is that, child? South Korea South Korea then Master.
đấy là gì con Hàn Quốc Hàn Quốc rồi Sư
Hello everyone, later the master will go and
phụ Chào tất cả nhá lát nữa sư phụ sẽ đi
score
chấm
[music]
[âm nhạc]
what number is this?
nh đây là dải số bao nhiêu
25 Happiness An
25 Hạnh Phúc An
village very beautiful
làng đẹp
very
lắm rất
beautiful 26
đẹp 26
also beautiful here 27 also beautiful here 27 here there are
cũng đẹp đây 27 cũng đẹp này 27 đây đ có
also ornamental trees, very
cả cây cảnh rất là
nice here is running  Why are there so many flowers
hay ở đây là chạy s nào mà lắm ho quả
here?
thế này
28 Hello children, the
28 Chào các
production team's sound team's sound engineering team
con trại của tổ sản xuất trạ của tổ của
's sound engineering team's team's team's team's team's team specializing in
âm thanh của đạo tràng chuyên về âm
sound engineering 28 29 here, here, run again.
thanh kỹ thuật 28 29 đây đây chạy nữa
What number is this, child?
này Đây chạy số bao nhiêu đây
29 29, little pretty
con 29 29 bé nhỏ xinh
[music]
[âm nhạc]
born D 30, huh, number 30 already. Very cozy, right?
sinh D 30 hả số 30 rồi Rất âm cúng
Thai Nguyen, right?
nh à Thái Nguyên đây
How much is this? Where is this? Bac Ninh, right? Bac
à Đây là bao Nhi đây đâu Bắc Ninh àc Bắc
Ninh, Bac Ninh, okay, okay,
Ninh Bắc Ninh được được
region, region, right? That region,
rồi vùng miền vùng miền à vùng miền đấy
seven Buddhist temples, cover. Wishing it beautiful, the
bảy đạo tràng che Chúc đẹp đấy đn rừng
meditation forest, this is the symbol of the meditation forest, okay? Then I'll give a
thiền đây là có biểu tượng Rừng thiền
really good explanation later, then I'll give a
nhá rồi tí nữa thuyết minh thật hay tí
really good explanation so the
cò thuyết minh thật hay để cho các đại
monks can score it,
đức chấm
then hello to all children. Hung
rồi chào tất cả các con
Yen, Hung Yen has a banana tree here. This is the
đ Hưng Yên Hưng Yên có cây chuối đây này
temple, this is the gate, it's very beautiful here.
Đây đạo nh đây cái cổng rất đẹp đây này
Hai Phong, Hai Phong, it's very beautiful, the port
Hải Phòng Hải Phòng rồi đẹp
city of Hai Phong. Here it is. Hai Duong, Hai
lắm đất cảng Hải Phòng Đây
Duong, Hai Duong, Hai
Rồi Hải Dương Hải Dương Hải Dương à Hải
Duong, it's the same, right? So luxurious,
Dương cũng thế nhở Sang trọng quá nh
that's the wedding center, it's probably not that beautiful,
đấy trung tâm cưới không chắc đã đẹp
gold
vàng thế
[laughter]
[Tiếng cười]
this? Sitting at home, happy Minh Long,
này à Ngồi nhà hạnh phúc Minh Long Hà
Hanoi, Minh Long,
Nội Minh Long
hello children, hello children,
rồi chào các con chào các
where are you? [music]
con đâu
4B car 4B Thai Nguyen Thai Nguyen is very
đây 4B xe 4B Thái Nguyên Thái Nguyên rất
beautiful, that's right, the land of tea
là đẹp đúng rồi sứ sở chè
[music]
[âm nhạc]
here Hoan Thanh is rich, it's not the
đây Hoàn thh cao giầu cũng không phải
color of the
màu
LC frame, the LC frame is very beautiful, the
câu LC bộ khung vàng câu LC bộ trăm đẹp
gate is very
lắm cổng rất
beautiful, it's not difficult, the
đẹp cũng không nan lòng dầu C
child will also
con cũng sẽ vượt
overcome, it is the An Vu
qua là
Dharma, the six-way bridge, the bridge is the palace
bồ an vu pháp phậ lục phà câu là bồ cung
and the bridge is the An Vui, the
và câu làm cồ An Vui
Minh Niem, Minh Hi, Minh Niem, Minh Hi,
phá Minh Niệm Minh Hi Minh Niệm Minh hi
where is the
đâu đ
[music] first.
[âm nhạc]
Hello child
sơ Chào con
hello Phu
chào Phú
Tho, this is the land of the general
Thọ đất tổng đây
[music]
[âm nhạc]
very special, very special
đ rất đặc sắc rất đặc
this is Vinh Phuc, Vinh Phuc Vinh,
sắ đây là vinnh Phúc Vinh Phúc Vinh ph c
and An
và b An
Tu, Hai Phong, Hai Phong, too. Am
tu
Bodhi, Bao
t Hải Phòng đấy Hải Phòng quá Âm bồ
Quin, Phu, Phu, Quang Ninh, Quang Ninh.
đề bảo quin ph ph Quảng Ninh Quảng Ninh
Very beautiful, for the parents to admire, it's also
rồi Rất đẹp để s phụ ngắm n cũng đặc
special here, Quang Ninh, Thai Chieu,
biệt đây này Quảng Ninh này Thái chiếu
Quang Trung,
Quang Trung
hello
đấy rồi chào
child, Quang Yen, this is Quang Yen, Quang Ninh,
con Quảng Yên đây là Quảng
Quang Ninh
cho Quảng Ninh Quảng Ninh
[music]
[âm nhạc]
here, feeling,
đây cảm h cảm
feeling, little, so
ph bé bé
beautiful, always here, Phu Tho, Phu Tho,
xhh quá đẹp luôn đây đây Phú Thọ Phú Thọ
Phu Tho, Phu
Phú Thọ Phú
Tho. Now, now is part two.
Thọ rồi Bây giờ Bây giờ là đến phần hai
After visiting all
Sau khi đi thăm hết
40 B camps,
40 B trại
Now, Master and the monks
h tr rồi bây giờ thì sư phụ và Chư tăng
will begin the second program, which is
bắt đầu sẽ vào chương trình thứ hai là
judging the camps of the island
điểm các trại của các đảo tràng các câu
clubs. Now, we will divide into judging groups according
lạc bộ nhé Thế bây giờ sẽ phân các tổ
to the assigned list.
lượt theo danh sách được phân công
[Music]
[âm nhạc]
Where are the monks?
nha Đức qu tâm đâu rồi
Master, come up! And you, let's assign the
Sư Phụ S lên Thế còn con phân cho các
senior monks to start
đại đức để phân dại đi để bắt đầu đi
judging. Okay, okay,
chấm nhá
now Master will come up to judge these
đi bây giờ sư phủ sẽ lên để chấm mấy
running
chạy trên
[Music]
[âm nhạc]
very
này rất tuyệt
wonderful and amazing. Even the pig doesn't leave the chrysanthemum
vời và quấ cầu C heo cũng không rời cúc
and the rich and wealthy are not the same
và ằng thh cao giầu có héo cũng không
color. The club offers gold, making a set of
màu câu lạc bộ cúng vàng làm bộ
CH.
CH đâu có
Even if it's difficult, we won't give up. Even if it's difficult, we
khó cũng không n
will
khó cũng sẽ vượt
overcome it. She is a friend, a guardian of peace and joy, the
qua Cô là bồ c bà cô là hộ an vui th
Buddha's teachings. The club offers prayers, the club offers
pháp Phật lục Phà câu lạc bộ cung bà câu
prayers, An Voi practices the Buddha's teachings,
lạc cộ An vôi tu pháp Phật
a body of flower, a pillar of two mouths, a harmonious
phà một thân hoa đồng Trụ hai khẩu Hòa
painting, three ideas of flower, together we greet Master
bô tranh Ba ý hoa đồng cùng chào sư phụ
and the monks. 1 2 3 We greet Master.
và Chư tăng ạ 1 2 3 chúng Con chào sư
[Music]
[âm nhạc]
Yes, sir. And now, I respectfully invite
phụ Vâng ạ Và sau đây thì con xin thỉnh
Master and the monks to come to the
trên sư phụ cùng Chư tăng sẽ đến với
main camp of the club.  The golden cup set, and
trại chính của câu lạc bộ cốc vàng ạ và
we would also like to invite Ms.
chúng con cũng xin được mời cô chủ nhiệm
Pham Thi Yen, the club's chairperson, to introduce
phạp Thị Yến sẽ giới thiệu về gian trại
this camp. Namo Buddha. The club's chairperson
này ạ nam mô phật là chủ nhiệm câu lạc
will introduce the central camp to the master and the monks. Yes, Namo Buddha
bộ sẽ giới thiệu cho sư phụ và Chư tăng
Shakyamuni. I respectfully inform the master and the monks
Thích Ca Mâu Ni con Kính Bạch sư phụ Chư
that the overall concept of the
tăng thì ý tưởng tổng thể của trại chung
club's camp is that the outside is a
của câu lạc bộ đó là bên ngoài là cánh
chrysanthemum flower, symbolizing unity
hoa cúc tượng trưng cho tinh thần đoàn
and the Six Harmonies
kết cũng như là tượng trưng
from the Tran Dynasty.
cho pháp Lục Hòa từ thời nhà Trần ạ Đấy
And inside
và ôm ở bên trong đó
is the camp's shape, a hexagon representing the Six
là hình của trại là hình sáu cạnh là sáu
Harmonies, meaning the spirit of unity
pháp Lục Hòa tức là tinh thần đoàn kết
among the Buddhists in the club is based on the Six Harmonies.
của các phật tử trong câu lạc bộ thì lấy
And upon entering the camp, on either side
và khi mở vào cửa trại thì ở bên hai bên
are two couplets, two
cửa trại đó là hai câu đối đó là ở hai
verses of poetry: "Where there is Six Harmonies, there is peace; where there is
câu thơ ạ Ở đâu có Lục Hòa ở đó có an
practice Six Harmonies, there is liberation."
vui ở đâu tu Lục Hòa ở đó có giải thoát
These two verses came about through a karmic connection;
thì hai câu này thì trong một cái nhân
when I composed a song
duyên đó là khi con sáng tác bài hát Lục
or poem about the Six Harmonies, after finishing it, I
hoặc ca thì sau khi sáng tác xong thì
reviewed it, and that's the
con có khi mà con duyệt lại thì còn phần
central part of the camp.
trung tâm của trại Đó là hình khối
At the top is the Bodhi leaf, and within it
Ở trên cùng là hình láo Bồ Đề ở trong đó
are the Bodhi virtues, which are the virtues of our
có công hạnh bồ đề đó là Lương Đức Trên
master. From the very first day he took over the temple,
sư phụ thì từ ngày sư phụ ra nhận chùa
I remember that
ngày đầu tiên con nhớ là sư phụ ra nhận
at the ordination ceremony for the abbot, he immediately
chùa ở lễ bổ nhiệm trụ trì thì sư phụ đã
gave us the Bodhi Mind. It is
cho luôn chúng con là Phát Tâm Bồ Đề
thanks to this karmic connection that he
và chính nhờ cái nhân duyên mà sư phụ
gave us the Bodhi Mind that
cho chúng con Phát Tâm Bồ Đề thì chúng
we have received his teachings on the
con đã tiếp nhận được sự dạy dỗ của sư
Bodhi virtues, enabling us to
phụ các cái công hạnh bồ đề Để chúng con
practice the Six Harmonies and
thực hành được pháp tu Lục Hòa và hình
form the Golden Chrysanthemum Club, practicing the Six Harmonies
thành nên câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu Lục
today. Within that Bodhi leaf are the
Hòa ngày hôm nay và trong lá bồ đề đó là
virtues that our master entrusted to us Buddhists
công hạnh mà sư phụ giao cho các phật tử
in the Golden Chrysanthemum Club: the
chúng con trong câu lạc bộ cúc vàng đó
Bodhi Mind, upholding the Three Jewels, and
là Phát Tâm Bồ Đề hội Trì Tam bảo chuyển
spreading the Buddha's teachings throughout the world.
tải Phật pháp rộng khắp thế gian và
We take the idea of ​​this Bodhi leaf as the
chúng con lấy ý tưởng lá bồ đề này là
Bodhi Mind, and with the Bodhi Mind, we
Tâm Bồ Đề và Tâm Bồ Đề chúng con thực
practice the Bodhi virtues in unity,
hành công hạnh bồ đề trong sự đoàn kết
like a chrysanthemum flower in the midst of everyday life,
như là à bông hoa cúc ở giữa đời thường
offering its
dâng
fragrance and beauty to the world, but always
hiến hương thơm vẻ Đẹ cho đờ nhưng luôn
remaining united based on the
luôn được đoàn kết với nhau dựa trên một
foundation of the Six Harmonies—this pillar of the Six Harmonies, the
nền tảng Lục Hòa đó là cái trụ Lục Hòa
Buddha's teachings.  Following the main
này ạ pháp của Phật ạ và phía sau chủ
content, we chose
đạo của nội dung nữa thì chúng con lấy
the name of this wall newspaper—this wall newspaper—
cái tên của báo tường đây là báo tường
and its content is also about the
và cũng là nội
practice of the Six Harmonies.
của của của pháp tu Lục Hòa thì chúng
We are continuing the tradition of practicing the Six Harmonies
con nấy là lối tiếp truyền thống tu Lục
of Emperor Tran Nhan Tong. And this
Hòa của Phật Hoàng Trần Nhân thâ Và đây
is the image of the stream, flowing from ancient times to the
là hình suối đó là chảy từ xưa cho tới
present, endlessly. Since it's a stream, it flows
nay và vô tận đã là suối thì là chảy vô
endlessly. This boat is the
tận đến cái con thuyền này thì là con
boat that our master built
thuyền mà chúng con được sư phụ xây dựng
for us, and he taught us to
cho chúng con và sư phụ chỉ dạy cho con
steer this boat of the Six Harmonies practice
là trèo chống cái con thuyền tu Lục Hòa
in the world to protect the Three Jewels,
này ở giữa đời để hộ trì cho tam bảo là
to bring the Six Harmonies Dharma
đệ tử của của sư phụ để mang pháp Lục
to the people, which Emperor Tran Nhan Tong spread to the people, so that it flows
Trần Nhân Tông đã phổ độ vào dân gian để
endlessly.
theo dòng chảy chảy mãi chảy đến vô tận
Above are the
và ở trên đây thì là những
sayings distilled from our
những những câu nói được chất lọc từ
practice of Buddhism, as well as our
việc tu tập Phật pháp cũng như là sự
encouragement to the
sách tấn của của con đối với lại đại
community during the process that our master assigned us. The
chúng trong quá trình mà sư phụ giao cho
task is to encourage fellow practitioners
con Nhiệm vụ là à Khuyến tấn các đạo hữu
in the Six Harmonies practice club,
trong câu lạc bộ tu tập Lục Hòa và đây
and there are many sayings
là rất là nhiều ạ và có những câu nói
that we have carefully selected.  It
của à của chúng con được chắt lọc rất là
is thanks to our master that the
là nhiều đó là có sư phụ mới có câu lạc
Golden Chrysanthemum Club exists, practicing daily meditation today.
bộ Cúc Vàng tập tu lục hàng ngày hôm nay
This book, placed in the center,
này được đặt ở trung tâm thì từ Phật
flows down from Emperor Tran Nhan Tong, representing
Hoàng Trần Nhân Tông chảy xuống đó là
a historical stream and a stream
một dòng chảy lịch sử và một dòng chảy
of Dharma. It's also placed at the head of the
của Pháp và cũng là đặt ở trên đầu ngọn
stream, flowing endlessly. Everything
suối L và chảy đến vô tận tất cả những
we practice
gì mà chúng con thực hành được ngày hôm
today is a continuation from the time of Emperor
nay thì cũng là lối tiếp từ thủa vua
Tran Nhan Tong, through our master, and is recorded
Trần Nhân Tông qua sư phụ và được ghi
in this book forever. Yes, this
vào cái quyển sách này mãi mãi ạ Dạ đây
is wonderful! This is the idea behind our camp!
là hay quá đây là ý tưởng trong trại của
Master, after listening to the head
à sư phụ sau khi mà nghe cô chủ nhiệm
teacher's introduction about
thiệu nghe cô chủ nhiệm giới thiệu về
this central camp, I
trại trung tâm trại trung tâm này thì
truly see it as a
quả thật sư phụ thấy đây là một sự kết
very profound crystallization of the
tinh kết tinh một cách rất là sâu
spirit of Buddhism.
sắc tinh thần Phật Pháp ở đây rất sâu
Our temple has a chrysanthemum festival, and the
sắc chùa chúng ta có lễ hội hoa cúc và
chrysanthemum is a symbol of Buddhism during the
hoa cúc là biểu tượng của Phật giáo thời
Tran Dynasty, of the Zen masters of that era.
Trần của các a thiền sư thời Trần và sư
Master, you have chosen the chrysanthemum festival as a
phụ đã lấy lễ hội hoa cúc là một lễ hội
major festival of Ba Vang Temple, and within it lies
lớn của chùa Ba vàng vng và trong đó có
a very special quality of the
một cái phẩm chất rất đặc biệt của hoa
chrysanthemum: hundreds of petals.  Sharing the same
cúc đó là hàng trăm Cánh Cùng chung một
pistil, they are very united and closely bonded.
nhụy V mà rất là Đoàn Kết rất là gắn bó
Even when the flower withers, the petals and leaves
hoa dẫu có héo mà lá các cái cánh hoa
remain attached.
vẫn không rời nhụy hoa lá có héo cũng
The characteristic of chrysanthemums is that they are not
không rời cành cái đặc trưng của hoa cúc
flashy,
nh và hoa cúc thì không có sặc sỡ rất là
but very fresh and vibrant,
tươi nhưng mà rất Thắm vng
very pleasant and gentle. They are
rất là dễ chịu rung dị đời thường nó
not as flamboyant as some others, and the fragrance of
không sặc sỡ như một số khác hương của
chrysanthemums is light. Yes, chrysanthemum tea,
hoa cúc thì nhẹ nhàng
when drunk,
Vâng trà của hoa cúc thì uống vào thì
brightens the eyes and sharpens the ears, meaning it clears the senses.
sáng mắt tinh tai tức là thông các căn
That is why the
Chính vì thế cho nên sư
master created
phụ sư phụ đã xây dựng cái hình tượng
this image of the chrysanthemum flower, and his hope
bông hoa cúc này và cái mong mỏi của sư
when he came to Ba Vang Pagoda was to
phụ khi về chùa Ba Vàng đó là làm sao
build a community of the Six Harmonies (Lục Hòa) to practice
xây dụng được tứ chúng Lục Hòa tu tập
together, because the Six Harmonies is a very
với nhau vì Lục Hòa là tinh thần rất là
fundamental spirit of Buddhism. The four communities of the
căn bản của đạo Phật tăng chúng Tứ chúng
Buddha taught that the four
thời đức phật Như vậy Đức Phật dạy là tứ
communities of the Buddha are in harmony like milk and water.
chúng của Phật hòa hợp như sữa với nước
Therefore, when the great community is in harmony, it
cho nên ấ đại chúng mà hòa hợp với nhau
will be an endless force. That's
thì sẽ là sức mạnh vô
why when the master assigned the task
tận cho nên ấ khi sư phụ giao nhiệm vụ
to the head of the group to build
cho cô chủ nhiệm làm sao mà xây dựng
a community of the Six Harmonies, especially a
được một hội chúng Lục Hòa Nhất là hội
Buddhist community, the master knew that
chúng phật tử thì sư phụ cũng biết là
this was a very important task.  The responsibility is very heavy and
đây một cái trách nhiệm rất nặng nề rất
immense, not easy in
lớn lao không phải dễ trong Thời Mạt
this Age of Decline, to be able to bring tens of thousands of
Pháp này mà có thể khiến hàng vạn con
people together in harmony, love, and unity, to be as
người như thế này mà sống hòa hợp yêu
close as this chrysanthemum flower. And
bó với nhau được như bông hoa cúc
today, at the Six Harmony Camp,
này và hôm nay trong hội trại Lục Hòa
on the anniversary of the founding of the
nhân ngày kỷ niệm ngày thành lập câu lạc
Golden National Club for the Six Harmony practice, and also
bộ Quốc Vàng tập tu Lục Hòa và cũng
coinciding with the Master's birthday, which
trùng với cái ngày sinh nhật của sư phụ
was officially yesterday, the Master asked to
thức là ngày hôm qua nhưng sư phụ xin
postpone it to today so that all the Buddhists
rời vào ngày hôm nay để cho các phật tử
could come together, as some people are
được về đông đủ vì có những người công
working at the central camp, which
tác th hôm nay tại trại trung tâm cũng
is also the stage of today's camp.
là sân khấu của hội trại ngày hôm nay à
Before the introduction by the head of the camp,
trước cái sự giới thiệu của cô chủ nhiệm
the Master felt that this was truly a
thì sư phụ thấy thật sự đây là một cái
very subtle and profound idea. Only
sự rất là tinh tế và một ý tưởng rất là
someone deeply imbued with the Six Harmony
sâu sắc phải là cái người thấm nhuần Lục
could design
Hòa lắm mới có thể thiết kế được cái mô
such a model. The chrysanthemum flower is a
hình thế này bông hoa cúc là biểu tượng
common symbol; the chrysanthemum flower represents
chung bông hoa cúc chính là các phật tử
our Buddhists. Each petal of the chrysanthemum flower is a
của chúng ta đấy Mỗi cánh hoa cúc là một
Buddhist, 100 Buddhists, 1000 Buddhists
phật tử là 100 phật tử 1000 phật tử ở
here, and all the hundreds and thousands.  These
đây phảng và tất cả hàng trăm hàng ngàn
petals are clustered together at
những cánh hoa như thế kết lại ở cái đài
the center of the flower, the pistil is
hoa ở giữa cái nhụy hoa này nhụy hoa là
the House of Six Harmonies, this is the House of Six Harmonies,
ngôi nhà Lục Hòa đây là ngôi nhà Lục Hòa
the House of Six Harmonies is the center of unity for
ngôi nhà Lục Hòa là trung tâm đoàn kết
all. Yes, the House of Six Harmonies, and within
tất cả Vâng ngôi nhà Lục Hòa và trong
this House of Six Harmonies is the Bodhi heart.
ngôi nhà Lục Hòa này có trái tim bồ đề
How can we have Six Harmonies? It must come from the
làm sao có được Lục Hòa đó phải là từ
Bodhi heart, from our Bodhi mind, emanating from it.
trái tim Bồ Đề từ cái Tâm Bồ Đề của
That mind encompasses everything,
chúng ta phát ra cái tâm ấy bao trùm hết
covers everything, connects everything, leaves no
tất cả che chùm hết gắn kết hết không bỏ
one outside.
ai ở ngoài hết
That is the heart of this Bodhi leaf,
đó là trái tâm lá bồ đề này cái phát
our Bodhi vow. Above
nguyện bồ đề của chúng ta Phả trên tất
all, this structure, Master, is truly
cả cái cái kết cấu này sư phụ thấy rất
wonderful.
là tuyệt vời thì sư
Master congratulates the Club, congratulations to the club's
phụ Xin chúc mừng Câu lạc bộ chúc mừng
chairperson. Yes, the person who helped
cô chủ nhiệm Vâng là người mà đã giúp
Master establish the
cho sư phụ để thành lập được câu lạc bộ
National Golden Club to practice Six Harmonies to this day,
Quốc Vàng tập tu Lục Hòa đến ngày hôm
with thousands and tens of thousands of Six Harmony petals
nay với số lượng các cánh hoa Lục Hòa
like this. It's
Đông đến hàng ngàn hàng vạn như thế này
not simple, dear audience. I
không phải là đơn giản thưa đại chúng s
highly commend the
vụ rất là tán thán
merits of the chairperson and the members
công đức của cô chủ nhiệm các thành viên
of the club's leadership.
trong ban lãnh đạo Câu lạc
It must be said that they are extremely dedicated and
bộ phải nói là tận tụy hết sức nhiệt
enthusiastic to have such a club.
thành mới có thể có được một câu lạc bộ
Master thinks this is probably
như thế này sư phụ nghĩ có lẽ là có lẽ
unique in the world right now, it's very
là duy nhất trên thế giàn này bây giờ đ
difficult, impossible to
khó có lắm không thể
have. This is an extremely beautiful symbol.
có Đây là một cái biểu tượng cực kỳ đẹp
Master thinks he will take a picture of this, and this picture,
sư nghĩ sẽ chụp cái ảnh này và ảnh này
Master thinks, is an extremely beautiful symbol,
sư nghĩ là một cái biểu tượng cực kỳ đẹp
very wonderful. The design is very
luôn rất tuyệt vời cách thiết kế rất hài
harmonious, very balanced, the idea is very wonderful.
hòa rất cân đối ý tưởng rất là tuyệt vời
From the idea to the skillful hands of the designers
từ ý tưởng rồi Những bàn tay thiết kế
to create a
khéo léo để tạo nên được một cái sân
stage, a central camp. This is truly a
khấu một cái trại trung tâm mà Đây đúng
center of unity, very beautiful. Today,
là trung tâm đoàn kết rất là đẹp hôm nay
Master thinks that later, whoever is fortunate enough to
sư phụ nghĩ rằng Lát nữa ai có duyên
stand on the stage and look at the overall scene, it's
đứng sân khấu nhìn tổng thể cảnh Ngà hôm
so beautiful today. So beautiful!
nay quá đẹp luôn s thế Quá đẹp luôn có
Perhaps I've never seen a fair or
lẽ cũng chưa thấy cái hội trợ nà hội
camp as beautiful as the camp of the
trại nào đẹp như hội trại của câu lạc bộ
Golden National Club today.
Quốc vàng chề vàng hôm nay con Kính Bạch
Master, I respectfully ask that the material we chose
sư phụ thì cái chất liệu chúng con chọn
to make it is bamboo.
để làm đó là chính là bằng che trúc ạ
Bamboo means C Zen, bowing to the bamboo forest,
che trúc tức là C thiền vái trúc lâm
Bien Tu Zen, bowing to the bamboo forest, Bien Tu. And
Biên Tử Thiền vái trúc lâm Biên tử và
we always remember that
chúng con cũng luôn luôn nhớ tới là
we live in Master's heart,
chúng con được sống ở trong trái tim của
that bamboo perhaps represents
sư phụ đó là chữ trúc này có lẽ là của
all
tất
[music] of the
[âm nhạc]
entire monastic community.  Ba Vang Pagoda, that's why
cả tăng đoàn của chùa Ba Vàng cho nên
we
chúng con
used bamboo as the material. Yes,
dùng vật liệu bằng che Chúc ạ Đúng rồi
that's a very special idea. The
đấy cũng là một ý tưởng rất đặc biệt tất
entire Six Harmony Heart, this Six
cả cái trái tim Lục Hòa này ngôi nhà Lục
Harmony House, is made entirely of bamboo. And as you all
Hòa này đều được làm bằng trúc hết và
know, bamboo is very
cái trúc thì đại chúng biết rồi nó rất
flexible, isn't it? Very elegant,
là dẻo dai phải không rất là thanh nhã
very resilient. Where there is bamboo, there is water,
rất là dèo dai Trúc ở đâu là nước ở đó
very clean. And people call it "Pine and
rất là sạch V và người ta gọi là Tùng
Bamboo," one of the qualities
trúc là một trong những cái phẩm chất
of a virtuous person. We, as disciples of Buddha,
của người quân tử chúng ta là đệ tử Phật
are virtuous people in life, living
là những người quân tử ở Đời Sống ngay
uprightly, living beautifully, living healthily, and bringing
thẳng sống tốt đẹp sống lành mạnh làm
benefit to the world. Congratulations, Ms.
Lợi lạc cho đời nha sư phụ Xin chúc mừng
Club President! Congratulations to the leadership of the club! Congratulations to the entire Golden Chrysanthemum Club for
Câu lạc bộ chúc mừng toàn thể câu lạc bộ
practicing the Six Harmony. We also
C Vàng tập tu lục hò nha chúng con cũng
promise that all of us Buddhists
xin hứa là chúng con sẽ tất cả phật tử
in the Golden Chrysanthemum Club will
trong câu lạc bộ cúc vàng chúng con sẽ
strive diligently to practice the teachings of our Master
cố gắng tinh tấn thực hành lời sư phụ
and the monks.
cùng Chư tăng chỉ dạy cho chúng con
We will not
chúng con sẽ quyết không để
let our Master be saddened, right,
cho sư phụ của mình bị buồn lòng có đúng
dear
không các quý phật
Buddhists? Let us all
tử chúng ta cùng phát
vow to uphold the Bodhi practice that our Master has given
nguyện lại hạnh bồ đề mà sư phụ giao cho
us, to respectfully offer to our Master on this
chúng ta để kính dâng lên sư phụ nhân kỷ
anniversary.  At 56 years old, and also
niệm sư phụ 56 tuổi và cũng nhân là kỷ
celebrating the 65th anniversary of the founding of our Golden Chrysanthemum Club,
à kỷ niệm 65 ngày thành lập câu lạc bộ
we make this vow: To cultivate Bodhi Mind, to protect the
chúng con xin phát nguyện ạ Phát Tâm Bồ
Three Jewels, to spread the
Đề Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo hộ Trì
Dharma throughout the world, to offer to our master, to offer to our master. We will sing the Six Harmonies Song, let's sing the Six Harmonies Song, let's sing the Six Harmonies Song. Let
pháp rộng khắp thế gian rộng khắp thế
's sing the Six Harmonies Song together. Let's sing the Six Harmonies Song. [Music] Let's
vâ chúng con xin hát bài Lục Hòa ca hát
sing the Six Harmonies Song.
nha Nào chúng ta cùng hát bài Lộc hò
golden chrysanthemum, from the beginning, even the pig
hoa cúc vàng quânn từ dầu C heo cũng
doesn't leave its nest. The golden chrysanthemum, the Saint Cao,
không rời nghì hoa cúc vàng Thánh Cao
rich and withered, is not a
giầu có héo không phải
color. The Golden Chrysanthemum Club, the club of a hundred practitioners, rich and poor, will not be discouraged. Rich and
màu câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ trăm
poor, will
khó cũng sẽ vượt
overcome. The club of songs and the club of joyful practice of the Six Harmonies of
qua câu lm bộ khúc và câu lạc bộ an vui
Buddhism. The Golden Chrysanthemum
tu pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc vàng
Club, the club of joyful practice of the Six Harmonies of Buddhism.
câu lạc bộ an vui tu pháp Phật Lục
One body, East, Two mouths, East, harmony, no conflict. Three minds, East, Four realms, East, practice,
Hòa một thân Hòa Đông Trụ hai khẩu hòa
Five precepts, East, resolve, Six words, harmony, harmony, harmony,
vô tranh Ba ý Hòa Đông diện bốn giới Hòa
harmony.  Wherever there is Six Harmonies, wherever there is peace, wherever there is
quân ở đâu có Lục Hòa ở đâu có an mùi ở
Six Harmonies practice, there is the
đâu tu lục hoàa ở đó có giải
Golden Flower Club, the
Hoa câu lạc bộ vúng vàng câu lạc bộ an
joyful club, practicing the Six Harmonies Buddhist Dharma, the Golden Chrysanthemum Club, the
vui tu pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cú
joyful club, together fulfilling their duties, the
vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau làm
Chrysanthemum Club and the joyful club together cultivating
phận sự câu lạc bộ cúc và câu lạc bộ an
faith, developing Bodhi
vui cùng nhau tu tin
Mind, protecting the Three Jewels, transmitting the Buddhist
t Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyền
Dharma throughout the world, the
tại Phật pháp thế D khắp thế gian
golden chrysanthemum flower, the color of
hoa cúc vàng quấn từ màu hoa của giải
liberation, the golden chrysanthemum club, practicing to seek
thoát câu làm bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation, helping everyone, the
giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu lạc
golden chrysanthemum club, the joyful club, the joyful club, the
giải thoát câu lạc bộ cungc vàng câu lạc
golden chrysanthemum club, the
lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an
joyful club, the golden offering club are
vui câu làc bồ cúng vàng là những người
Buddhist practitioners at the temple,
phật từ tu tại chùa ba
always together believing to
ba luôn cùng nhau ttin
seek compassion,
T để cầu vô thương đa
always together
luôn cùng nhau tin
believing to
tấ để
seek compassion
cầu vô thương
[music] The
[âm nhạc]
Master respectfully requests the Master to come and
đa Con kính mạch sư phụ giờ l chúng con
score our camp.
thỉnh sư phụ đi chấm điểm trại cho chúng
We also request the monks to come and
con ạ chúng con cũng thỉnh chư Tăng đi
score our camp. The
chấm điểm trại cho chúng con ạ th Đạ của
common good of the club is number one, the
chung của câu lạc bộ là số một rồi con
main task is that this camp is not
mạch sự vụ là chại này là không chấm
scored.  Scoring the general camp is not
điểm không chấm điểm trại chung không
about scoring; this is the culmination of
chấm điểm đây là kết tinh của tất cả
everyone's harmonious hearts that made
trái tim hòa hợp của mọi người mới thành
this camp possible. Therefore, Master will not
được cái trại này Cho nên sư phụ không
score this running, but will
chấm điểm chạy này nhá bây giờ sẽ chấm
score the children first. Yes, Master, the
điểm của các bé la hồ la trước đ Vâng
children are very,
con Bạch sư phụ là các bé la hồ la rất
very special. Master, you will
rất đặc biệt
score the youth
ạ à sư phụ chấm Thế là bên tuổi trẻ
first, right? Master, go to the
trước phải không th Sư Phụ sang la la
children, they are not yet settled, not yet
các em nó sá
settled,
à chư ổn định chư
then go to the young men
đị rồi sang các anh tuổi trẻ
first. We respectfully greet Master and the monks.
trước chúng con kính chào sư phụ và Chư
Greetings to our young fellow practitioners
tăng đâ Chào các con tuổi trẻ đạo hữu
in the camps. Now, the
của chúng ta ở các trại nhé Bây giờ là
monks will go to score the camps, so please return
Chư tăng sẽ đi chấm điểm trại cho nên
to your camps so the monks can
các đạo hữu chúng ta về trại để Chư tăng
score them. On the occasion of the
đi chấm điểm trại và Chư tăng nhân dịp
Golden Chrysanthemum Club organizing the Six Harmonies camp,
câu lạc bộ cúc vàng tổ chức hội trại Lục
commemorating Master's birthday and the
Hòa th kỷ niệm sinh nhật sư phụ và câu
Golden Chrysanthemum Youth Club, we also
lạc bộ B Tuổi Trẻ ba vàng chúng con cũng
gather here to participate in
thề tựu về đây để tham dự hội trại Đặc
this special camp. And today, our camp
biệt này và ngày hôm nay trại của chúng
is themed "Exploring the Garden of the Heart," "
con mang tên chủ đề khám phá vườn tâm
Exploring the Garden of the Heart," which perfectly matches Master's theme.
khám phá vườn tâm Đúng chủ đề của sư phụ
First, the camp gate area includes the sign
đầu tiên khu vực cổng trại bao gồm biển
of the Golden Chrysanthemum Youth Club.  The
của câu lạc bộ Tuổi Trẻ ba vàng được các
young people decorated it very creatively and
bạn trẻ trang trí vô cùng sáng tạo và
uniquely with yarn, and
đặc sắc bằng những sợi len và ở phía bên
underneath, Bodhi leaves supported it. This
dưới là lá bồ đề nâng đỡ và điều này thể
shows the unity and
hiện rằng chúng con thể hiện sự đoàn kết
solidarity of the members of the "
gắn bó của các thành viên trong câu lạc
Under the Compassionate Light" club of Buddhism. Yes,
bộ Dưới Ánh Sáng Từ Bi của phật pháp ạ Ừ
the model on the left is a model of
Dạ vâng mô hình bên trái này là mô hình
windmills crystallized from
những chiếc trong chóng được kết tinh từ
six colors of the "Three Golden Youth" club,
sáu màu của câu lạc bộ Tuổi Trẻ ba vàng
representing the spirit of always striving
ạ thể hiện tinh thần là luôn luôn hướng
towards goodness of the "
tới điều thiện của câu lạc bộ Tuổi Trẻ
Three Golden Youth" club and the dreams and aspirations of
ba vàng và thể hiện ước mơ hoài bão của
young people. That's right, that's right.
tuổi trẻ Bọn con ạ Đúng rồi Đúng rồi bên
Outside the camp, we show the
ngoài cống trại chúng con thể hiện sự
dynamism and creativity of the youth club,
năng động sáng tạo của câu lạc bộ th trẽ
and inside, we show the meaning of
còn phía bên trong chúng con thể hiện sự
these two flower baskets. What do
hai cái giỏ hoa này có ý nghĩa gì không
sunflowers mean? Sunflowers are facing the
hướng dương hướng dương là hướng về mặt
sun, and we are striving towards
trời là chúng con hướng về những điều
beautiful things, the Light of wisdom.
tươi đẹp Ánh Sáng của trí tuệ ạnh rồi Dạ
Yes, we respectfully invite the master and
vâng chúng con xin kính mời sư phụ cùng
the monks to come and explore our garden of the heart.
Chư tăng tiến vào khám phá mãnh vườn tâm
In the center of
của chúng con ạ Ở chính giữa của mãnh
our garden of the heart is the
vườn tâm của chúng con đó chính là cây
Bodhi tree, one of the four
bồ đề đây là một trong bốn sự tượng
symbols of Buddhism.  That is
trưng của phật pháp đó chính là sự giác
enlightenment, and above it is the
ngộ và phía bên trên đó chính là vầng
moon of wisdom, representing that
trăng trí tuệ thể hiện rằng tuổi trẻ
we young people must always strive to reach
chúng con phải luôn luôn cố gắng tr rồi
our own moon of wisdom under the
vầng trăng trí tuệ của mình dưới sự giáo
guidance of our master. Yes, sir. Under
dưỡng của trên sư phụ ạ Ừ Dạ vâng Ở dưới
the guidance of our master, we
sự giáo dưỡng trên sư phụ thì chúng con
have practiced and transformed it through
cũng đã thực hành và biến nó bằng những
actions that show our respectful
hành động với những hành động thể hiện
hearts, grateful hearts, hearts filled with love and sharing,
tâm cung kính tâm biết ơn tâm Biết Yêu
hearts filled with love for
Thương san sẻ nhau tâm biết yêu thương
all beings, and especially, we express our
mọi loài và đặc biệt chúng con thể hiện
gratitude through our
tâm biết của chúng con bằng những lời
respectful greetings to our master. Ah, let me introduce
kính chúc sư phụ ạ à Dạ xin giới thiệu
to our master and the Sangha here the tree of
với sư phụ cùng đại tăng bên đây là cây
gratitude. This tree is extremely meaningful
tri ân và cây này thì nó vô cùng ý nghĩa
because it is formed from the entire
Tại vì nó được đúc kết bằng toàn bộ sự
gratitude and respect of the members of the
tri ân sự cung kính của các bạn trong
Three Golden Youth Club to our master.
câu lạc bộ Tuổi Trẻ ba vàng tới sư phụ ạ
What is it made of? Bamboo? Yes, sir. It is
Nó làm bằng cây gì cây trúc hả Con Vâng
also made of bamboo. This bamboo is
ạ Cũng là bằng cây trúc ạ cây trúc này
bent like this, what does it represent? Respect and humility,
thế và nó uốn cong như thế này là thể
right? Yes, sir, that's it, flexibility,
đúng khôngạ Vâng ạ đó
representing the resilience of
đấy mề dẻo nha thể hiện sự dẻo dai của
youth. Yes, sir. Respectfully, to our master and the
tuổi trẻ Dạ vâng ạ Kính thưa sư phụ và
Sangha.  At the heart of
đại tăng là tâm điểm của mãnh vần tâm
our devotion is this picture of our master
chúng con đó chính là bức ảnh của sư phụ
and the Ba Vang Youth Club.
cùng câu lạc bộ Tuổi Trẻ ba vàng chúng
We feel incredibly happy to
con cảm thấy vô cùng hạnh phúc khi được
express our gratitude and appreciation to
thể hiện tâm tri ân tâm biết ơn đến với
our master, our revered teacher.
sư phụ người thầy kính quý của chúng con
Around this picture are 28 blocks,
ạ và xung quanh đây chúng con có 28 khối
representing the names of the members of the Ba Vang Youth Club.
câu lạc bộ Tuổi Trẻ Ba Vàng bao gồm vào
This symbolizes that
chẻ vào bức ảnh điều này thể hiện rằng
wherever we are, we
tuổi trẻ chúng con dù có ở nơi đâu thì
always look towards our master and the
vẫn luôn hướng về trên sư phụ hướng về
great Ba Vang home.
nhà lớn Ba Vàng
The boat of peace at the Dharma harbor blossoms with the flowers of our hearts. We respectfully greet our
ạ thuyền an Bến Pháp bừng nở hoa tâm
master; this is the boat
kính thưa sư phụ đây chính là con thuyền
of the Dharma that has always protected and
chính Pháp của sư phụ đã luôn luôn che
sheltered us, helping us overcome the
chở bao bọc chúng con giúp con vượt qua
storms of life. Yes, we respectfully address our
những Sóng Gió Trong cuộc sống ạ Ừ con
master and the monks. Our camp
Kính Bạch sư phụ và Chư tăng trại của
is designed to be very simple,
chúng con được thiết kế vô cùng đơn giản
friendly to nature, and with an
thân thiện với thiên nhiên với một không
open space. We hope that our hearts
gian mỡ chúng con mong muốn rằng tâm của
will always be more open and we will
chúng con sẽ luôn rộng mỡ hơn nữa và sẽ
have a simple, modest life,
có một cuộc sống giản đơn giản dị và
always striving for friendliness and beauty. We respectfully address our
luôn hướng tới thân thiện mỹ ạ à Con
master and the monks.
kính Bạch sư phụ và sư T
All
chúng là s góp ý hội H của tất cả các
brothers and sisters, in the spirit of chanting and
anh chị em dưới tinh thần lục hò và ngay
now, we respectfully ask permission from the Master and
bây giờ chúng con xin phép sư phụ cùng
the Sangha to present
Chư tăng được Để chúng con được khô khẩu
our slogan. Ah, now, the Sangha
hiệu của chúng con ạ À bây giờ Chư tăng
stands here so we can present
đứng đây để các con khô khẩu hiệu nào
our slogan. Young people, what is our slogan?
các bạn tuổi trẻ ơi ơi thấu hiệu của
Youth exploring the
chúng mình là gì nhỉ tuổi trẻ khám phá
garden of the heart, cultivating the mind and training the heart with
mảnh vườn tâm rèn trí luyện tâm với tinh
diligence, striving towards compassion and wisdom, for the
cần hướng tới từ bi và trí tuệ cho hoa
blossoming red flower of the heart. The Spring Garden is wonderful!
tâm đỏ ngát Vườn Xuân hay
We sincerely thank the
quá Chúng con xin thành kình tri ân sư
Master and the Sangha for listening to
phụ và Sư Tăng đã lắng nghe bài thuyết
our presentation. Ah, first of all,
trình của chúng con ạ à À trước hết th
this is the first destination for the
Đây là một cái điểm đến đầu tiên để sư
Master to evaluate in
phụ chấm điểm trong cái chương trình
today's camp evaluation program. The Master comes
chấm điểm hội trại hôm nay sư phụ đến
to the young people of the Three Golden Ages. First, the Master
với tuổi trẻ ba vàng trước tiên sư phụ
says that in his life, since
nói rằng là trong cuộc đời của sư phụ từ
the day he became a monk, the
ngày sư phụ xuất gia thì hai cái hai hai
two groups he
cái đối tượng hai thành phần mà sư phụ
focuses on and cares about most are you
hướng tới và quan tâm nhất thì đầu tiên
young people, because the Master also went through
là tuổi trẻ các con vì sư phụ cũng qua
a youth like you, with
một thời tuổi trẻ như các con rồi với
many ambitions and dreams. And the
rất nhiều hoài bão và ước mơ và cái Ước
biggest dream when the Master approached
mơ lớn nhất khi sự phụ tiếp cận với phật
Buddhism was the dream of serving...  Hien
pháp đó chính là ước mơ được Phụng Hiến
When you dedicate yourselves to the Dharma and
được cống hiến cống hiến cho đạo và cống
to life, the master understands that only
hiến cho đời thì sư phụ hiểu rằng chỉ có
the youth can accomplish so
Tuổi Trẻ mới có thể mà mà làm được thật
many beneficial things, and that the youth
là nhiều việc lợi ích và tuổi trẻ đúng
are truly the future masters of the country.
là chủ nhân tương lai của đất nước vì
Therefore, the master is extremely concerned about the
vậy cho nên sư phụ cực kỳ quan tâm đến
youth. You all care so much, and
tuổi trẻ các con rất quan tâm thế hôm
today, as we're going to judge, we'll start by judging
nay á đi chấm điểm cũng đầu tiên là chấm
the youth camp. Here,
điểm cho cái trại của tuổi trẻ đến đây
we see that it truly reflects the spirit
chư vụ thấy là đúng là như tinh thần của
you all just mentioned. The youth camp is very
các con vừa nói trại của tuổi trẻ rất
simple, not overly elaborate, very
đơn giản không quá cầu kỳ rất là thân
environmentally friendly, but it's a
thiện với môi trường nhưng nó được kết
crystallization of intelligence and youthful energy.
tinh từ trí tuệ và sức trẻ vào những cái
Those things represent the youth's aspirations and ambitions, the
trong chóng kia là thể hiện cho sức trẻ
desire to overcome challenges and grow stronger. The
vào cái khát khao Hoài Bão cái mà muốn
idea is that
Phả quạt cánh cánh cánh quạt này á cánh
youth must endure storms and hardships to
tuổi trẻ phải chấp nhận sóng gió để mà
mature, right? And here, the
trưởng thành phải không Rồi vào đây chư
master sees bamboo and many other things you
sư phụ thấy trúc Thấy Tre rất nhiều cái
've made. Even a small camp is
các con đã làm n một cái một cái trại
quite
rất là nhỏ nhưng mà khá là đầy đủ ý
meaningful and reflects the master's spirit.
nghĩa và cũng nói được cái tinh thần của
And here is the youth
sư phụ Phả đấy Và đây là tuổi trẻ khám
exploring the garden of the mind.  Running to explore the garden of the mind, and
phá vườn tâm chạy khám phá vườn tâm và
the journey of exploring the garden of the mind for the
cái lộ trình khám phá vườn tâm của sư
master and his disciples is still very long.
phụ và các con vẫn còn rất là dài đã kết
It's not over yet, is
thúc đâu không chưa không kết thúc phải
it? And through the presentations of
không đấ và qua sự thuyết trình của tất
all of you, the master sees that you have
cả các con thì sư phụ thấy là các con đã
somewhat grasped what the master
phần nào nắm được những cái mà sư phụ
wants to impart. Youth must live
muốn truyền trao vàng Tuổi trẻ sống phải
with aspirations, ideals, and strive towards
có hoài bão có lý tưởng và hướng tới cái
noble and virtuous things, my
điều cao quý cao thượng những sự tốt đẹp
children. The master wants all of you to be
các con ạ sư phụ muốn tất cả con sẽ là
very beautiful flowers to offer
những bông hoa rất là đẹp để dâng hiến
to this world, understand? You are all
cho đời này nghe không Các con đã đều là
beautiful flowers, all of the master's disciples
những bông hoa đẹp hết tất cả đệ tử của
will become
sư phụ đều sẽ trở thành những bông hoa
beautiful flowers, knowing how to beautify yourselves.
đẹp tự mình biết làm đẹp bản thân mình à
This is not just about physical beauty,
Đây không phải chỉ đẹp về hình sắc thể
but about inner beauty, character,
diện mà đẹp về nội tâm đẹp về nhân cách
and intelligence, do you understand? That
và trí tuệ các con hiểu không Cái đó mới
is what the master desires, and you will
là cái mà sư phụ mong muốn và các con sẽ
be very worthy in the
là những người rất xứng đáng trong tương
future. The master is very happy and joyful to have
lai sư phụ rất là hạnh phúc rất hoan hỉ
come to the first youth camp of Ba Vang.
khi đến với trại à của tuổi trẻ Ba Vàng
Thank you very much, my
Đầu Tiên nhá rồi sư bụ Rất cảm ơn các
children. As for the scoring, the
con nhá Còn phần chấm điểm Lát nữa là
judging panel will score later.  Yes, I
ban chấm điểm sẽ chấm sau nhá Con xin
respectfully express my gratitude for the teachings and
thành kính tri ân chứng lời ch dạy giáo
guidance of my master, and we also
Dưng của trên sư phụ ạ và chúng con cũng
ask my master to bestow
xin sư phụ bát bố những
blessings upon our youth club
lời chúc cho câu lạc bộ tuổi trẻ chúng
in the heart shape here. I
con ở hình trái tim bên đây ạ con xin
send my master a pen
gửi sư phụ bút
[music]. Do you
[âm nhạc]
know?
ạ biết được
No, eat like
không không ăn
that in a
thế
moment. The last word [music]
một lát nữa Cái lờ ch cuối cù
[music]
[âm nhạc]
Then, master, I wish this golden youth
rồi sư phụ Chúc cho tuổi trẻ ba vàng này
always good health, youthful spirit,
thân luôn khỏe tâm luôn tươi trẻ trí
clear mind, and full of love and virtue. I give my
luôn sáng suốt và Đức đầy yêu thương nha
master these four words: body,
các con dèn cho sư phụ bốn chữ này thân
mind, and virtue. Then, master, I wish the
tâm trí Đức nha Rồi sư phụ Chúc Tuổi Trẻ
golden youth always progress further. We respectfully express our gratitude. We
ba vàng luôn luôn tiến lên nữa nhá chúng
respectfully thank our master.
con xin thành kính ch ân sư phụ đâ Chào
Goodbye, children, master, I'm going over to the little ones.
con sư phụ đi nhá sang bên các em bé nha
La ho la, then we will continue to welcome
la hồ la rồi các con sẽ tiếp tục đón các
other groups.
đoàn khác nữa
We respectfully greet my master.
nha chúng con kính chào sư
[music] La
[âm nhạc]
here
hậu La đây
[laughter].
[Tiếng cười]
Then, I am the Buddha Shakyamuni, who practiced
rồi là con Đức Phật Thích Ca trăm Tu làm
virtue and cultivated goodness. I
Thiện Hoa tâm dạng
greet my children. I love my
người chào các con la ch con chính yêu
master very, very much.
sư phụ nhiều nhiều lắm
Goodbye, my children. La ho la, my master. My
ạ chào các con la h La của sư phụ nhá
children, I love you very much.  We respectfully address our Venerable Master
các con yêu qu chúng con Kính bạch trên
and all the monks, and respectfully greet
sư phụ cùng Chư tăng chúng con kính thưa
all the Buddhist devotees.
các cô bác phật tử
Today, our Rahula Club is
hôm nay Câ lạc bộ La Hầu La chúng con
very happy to have a camp with the theme "The House of
rất vui khi có trại với chủ đề ngôi nhà
Buddhist Dharma, The Happy House" in the Six Harmony
phật pháp Ngôi Nhà Hạnh Phúc hôm trong
Camp.
hội trại Lục Hòa ngôi nhà phật pháp Ngôi
Remember the names, Venerable monks! We respectfully address our Venerable Master and all the monks, and respectfully
nhà hạnh phúc rồi các đại đức nhớ tên
greet all the Buddhist devotees. Regarding the
thưa các cô bác phật tử về phần cổng
camp entrance, we chose
trại chúng con đã lựa chọn nguyên liệu
seashells to create the logo of our
là nắp trai để tạo thành hình logo của
Rahula Club. We utilized
câu lạc bộ La Hầu La chúng con tận dụng
discarded items to
đồ bỏ đi để
create decorations because our club
biến chúng thành đồ trang trí ạ vì cô
leader always taught us to be
chủ nhiệm luôn dạy chúng con cần biết
creative, to make many recycled items
sáng tạo biết làm nhiều đồ vật tái chế
to protect the environment, develop
để bảo vệ môi trường phát triển tài năng
our talents, and hone our dexterity. We respectfully address our
rèn luyện sự khéo léo của bản thân mình
Venerable Master and all the monks, and respectfully
ạ Con kính Bạch sư phụ cùng Chư tăng
greet all the Buddhist devotees. From the shape of the
thưa các cô bác phật tử từ hình dáng của
Mahabodhi Temple at the Buddhist monastery where the
tháp Đại Giác tại bộ đề đào tràng nơi
Buddha attained enlightenment, we
Đức Phật Đắc Thành Đạo quả chúng con đã
took inspiration to create the
lấy ý tưởng đó để làm khối trại câu lạc
Rahula Club's camp structure: a trapezoid with a
bộ Là Hầu La với cấu trúc hình thang có
spire. The club's name is in a V shape, and the
chóp Là Biển Tên câu lạc bộ hình v các
children are happily holding Buddhist flags – this
bạn nhỏ vui tươi cầm cờ Phật giáo đây là
symbolizes the home.  The Buddhist house, the
tượng trưng cho ngôi nhà phật pháp Ngôi
Happy House, the Rahula Club,
Nhà Hạnh Phúc câu lạc bộ La Hầu La chúng
we will strive to continue and transmit
con sẽ cố gắng tiếp nối và truyền tải
Buddhist teachings so that many people can live in this
Phật pháp để nhiều người được sống trong
Buddhist house. Yes, I respectfully invite the
ngôi nhà phật pháp ạ Ừ Dạ con thỉnh sư
master and the great monks to come inside with us to
phụ và đại tăng cùng chúng con vào bên
explore. Master, stop at
trong tìm hiểu ạ sư phụ dừng cái cổng
this gate for a moment. Master, I see that
này một chút này sư phụ thấy các cái
you used bottle caps
việc các con dùng nắp chai á Nhặt những
to make this gate, it's
cái vỏ nắp trai để biến thành cái cổng
very beautiful. But the gate is even more beautiful because it's made of
rất đẹp nhưng mà cái cổng nó còn đẹp nữa
crescent moons.
là nó chính là những mảnh trăng non con
Do you see? This is a crescent moon.
thấy không Đây là hình mảnh trăng non
What kind of crescent moon is this? A crescent moon? You are crescent
này mảnh trăng gì trăng lưỡi liềm các
moons growing
con là những mảnh trăng non đang lớn dần
and about to become a full moon. Do you see? In
và sắp sửa Sắp sửa thành trăng tròn thấ
10 years, in 15 years, you will
không 10 năm nữa 15 năm nữa các con sẽ
become a
thành mảnh trăng tròn thành mặt trăng
full moon. These crescent moons are very
tròn Đây là những mảnh trăng non rất là
beautiful, aren't they? And
đẹp đúng không và lại cũng là hình hình
what shape is this logo? It's very beautiful. This shape looks
gì cái logo rất đẹp hình này giống như
like a rice stalk, it's
như một cái bông lúa nó đang nó đang
bending, it's very beautiful. Master, it's
đang đang uốn cong nh rất là đẹp sư phụ
very beautiful. Now, let's
thấy rất đẹp nha rồi
go inside and explore
nà đi vào tiếp nào khám phá khám phá
the house of Rahula. When we live
ngôi nhà của La Hầu La nào khi được sống
in this house...  In a Buddhist home, everyone will
trong ngôi nhà phật pháp mọi người sẽ
always feel peaceful and happy. That's why
luôn cảm thấy bình an và hạnh phúc chính
we decorated the
vì vậy chúng con đã trang trí xung quanh
camp with many flowers and all living creatures living
trại với rất nhiều hoa và muôn loài sống
happily and lovingly together. Ah, these are the flowers that
vui vẻ yêu thương nhau ạ À đây là hoa mà
symbolize the love of our master and the monks, the
trong tình yêu thương của sư phụ cùng
kind teachings of our head
Chư tăng sự dạy dỗ ân cần của cô chủ
teacher, and the moral tree within each of us.
nhiệm cây đạo đức trong mỗi chúng con đã
Each
dần đơm hoa và kết trái trong mỗi bông
flower represents a promise, a vow of striving and hard work.
hoa là một lời hứa một lời Cố gắng phấn
Yes, I will be well-behaved and
đấu của mỗi chúng con Ừ con sẽ trăm
study hard. Opening the flower's pistil, I
ngoan học giỏi à mở ra cái nhụy bông hoa
will become a professor or doctor!
là con sẽ thành giáo sư tiến sĩ này
I promise to love, cherish, and
cona vụ Con Hứa sụ yêu thương quý trọng
enlighten all living creatures. This is wonderful! I will be well-
sáng Muôn Loài này hay quá à Con sẽ trăm
behaved and study hard, get a perfect score, and do
ngoan học giỏi đạt điểm 10 thực hiện
many good things in life.
nhiều điều tốt đẹp trong cuộc sống hay
And the result is that I have been
quá và kết quả là và kết quả là con đã
loved by everyone, and I have become more confident.
được mọ người yêu quý Còn đã tự tin hơn
These are also the good things
đó cũng chính là những điều tốt đẹp mà
we have received from participating in the
chúng con nhận được khi tham gia cơ lạc
Rahula Club. That's right, I respectfully address our master and the
bộ La Hầu La à Đúng rồi Con kính Bạch sư
monks, and all the Buddhist devotees.
phụ cùng Chư tăng thưa các cô bác phật
We have received these benefits.
tử nhận được những điều lợi ích đó chúng
Together we made a corner of gratitude for our master. Yes, the monks
con đã cùng nhau làm góc tri ân sư phụ Ừ
and the club leader. We
Chư tăng cùng cô chủ nhiệm ạ Chúng con
made these beautiful cards ourselves, did
đã tự tay làm những tấm thiệp đẹp quá
n't we? We made
nhỉ chúng con đã tự tay làm những tấm
these cards ourselves and put so much love and heartfelt gratitude into them.
thiệp này và gửi cắm vào đó rất nhiều
And especially, we made
biệt và đặc biệt chúng con đã tự tay làm
birthday cakes, paintings,
những chiếc bánh sinh nhật bức tranh
and gifts to offer to our
cũng như những món quà cúng dường trên
master, the monks, and the club leader. Let me
sư phụ và Chư tăng và cô chủ nhiệm ạ con
introduce this birthday cake a little bit.
con giới thiệu một chút về cái bánh sinh
Yes, this is the birthday cake
nào Dạ đây là bánh sinh nhật chúng con
we made to give to our
làm cho chúng con làm cho dành tặng sư
master and the club. Yes, and the club leader. Inside is a
phụ và câu lạc bộ ạ Ừ và cô trong đó có
little house, our little house. This
ngôi nhà ngôi nhà bé xh của các con Đây
is the big house, Mrs.
là ngôi nhà lớn Bà
Vang. And now, we would like to
Vàng Và sau đây chúng con cũng xin mùa
sing the song "The Teacher Who Makes Life Beautiful"
hát ca khúc thầy người làm tươi đẹp cuộc
as an offering to our master. Stand here,
đời để cúng dường s phụ ạ đứng vào đây
all the monks stand
các các đại đức đứng vào
here, stand here,
đây đứng
and all the children stand here to sing.
đây rồi các con đứng vào đây để hát nào
[Music]
[âm nhạc]
Stand out to the gate, let it be bright. All the children stand out to the gate. Go out to the
đứng ra cổng à cho sáng à các con đứng
gate and sing.
ra cổng hết nào ra cổng hát
[Music]
[âm nhạc]
Who wants to sing? I'll
nào bạn nào hát
sing later. Not yet. Just came in.
à cẩu m hát không Tí Chưa mới vào
[Music]
[âm nhạc]
Teacher, in the pages of
ơi trong trang sách cuộc
life, the stories I've
đời những câu chuyện đã đối
written are about
thầy con đã viết lên những câu chuyện về
gratitude, about living a noble life.
nghĩa về l sống cao
[Music]
[âm nhạc]
Beautiful
đẹp
teacher, you taught me the truth of life, you gave me the light of wisdom, the Buddha's wisdom. You
thầy người dạy cho con con chân lý cuộc
've written
Lai thầy đã viết lên tră sách cuộc đời
wonderful words
con những giọng chư tuyệt
in the pages of my life, you've given me enlightenment and
vời thầy đã viết lên trang sách cuộc đời
compassion. I am grateful to you, my
con nhưng giác ngộ Từ Bi
teacher. I am grateful to you, my
Con kính ân thầy người thầy V
beautiful teacher. I will not
đà con kính ân thầy người Tươi Đẹp Cuộc
turn my face away from you, you will not turn your face away from
con con k quay mặt đ trước quay mặt đ
you, you will guide me in the
trước người dẫ đường theo
steps of the Buddha.
bước Như Lai
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music] Oh,
[âm nhạc]
in the pages of
trồ trang sách cuộc
my life, I've written so many
đời con đã viết lên bao câu chuyện
sad stories, so much suffering for my parents, for my
buồn viết lên bao nhiêu nỗi khổ cho cha
loved ones, for my friends. I
thân cho bạn
've written
bé con đã viết lên các câu chuyện
sad stories because of you,
buồn bởi vì
teacher.
xì và thầy
In the pages of life,
ơi trong trang sách cuộc đời các con
sit down, children. The
ngồi xuống đi nào câu chuyệ đã đôi
stories I've written are about
tay đã vi lên những câu chuyện về ân
gratitude, about respect, about living a
nghĩa về lễ sống cao
noble life. Turn forward, children. Look
thường các con quay về phía trước nhé qu
forward to the teacher, you taught me the truth of
trước thầy người dạy cho con chân lý
life, you gave me the light of
đời thầy ngườii chành cho con ánh sáng
wisdom.  The
trí tuệ Như
Tathagata, our teacher, has written wonderful words on the moon of my
Lai thầy đã viết lên trăng sách cuộc đời
life,
vời thầy đã viết lên trăng sách cuộc đời
stories of enlightenment and compassion. I
con những câu chuyện giác ngộ Từ
respectfully bow to the Buddha, our great teacher, the one who
Bi Con kính nhân Phật Người Thầy Vĩ
beautifies my life. I
đẹp cuộc đời con
respectfully thank you,
Con kính ân
teacher, for guiding me
thầy người dẫn
in the
đưng theo
steps of the
bước như
Tathagata.
[âm nhạc]
We love our master so much,
lai chúng con kính yêu sư phụ nhiều
our master loves us very much. Our master, La Ho
lắm sư phụ yêu các con rất nhiều la hậu
La, is our master's flower.
La của sư phụ
Respectfully, Master, these are the
vâ con Kính Bạch sư phụ là đấy là bợ các
flowers that the children made themselves.
bông hoa mà do các em tự tay làm rồi từ
Slowly, children, slowly, one by one, one by one,
từ nào các con Từ từ nhá từ từ từng bạn
no pushing or shoving.
một từng bạn một nào không chen lớn xô
Now, Master will hold the flowers.
nhá Rồi bây giờ sư phụ cầm và bông hoa
Each of you, one flower at
Các con mỗi mỗi bạn mỗi con một bông một
a time, okay? Then Master will give them back to you, Master, because
lần thôi nhá thô xong sư phụ lại cho lại
Master can't hold them all. Then, one by one,
các con ch sư phụ không thể cầm hết được
Master will hold the
từng bạn một thì sư phụ sẽ cầm vào bông
flowers that you gave to Master.
hoa là các bạn tặng sư phụ
Respectfully, Master, on your
nhá Con kính Bạch sư phụ nhân ngày sinh
birthday, our La Ho La club
nhật của sư phụ thì câu lạc bộ La hồ la
has made these flowers ourselves. We
chúng con đã tự tay làm những bông hoa
send our heartfelt gratitude to our master. Master, your
bạn xin gửi tấm lòng ch Ân tới sư vụ sư
service is complete.  We've established the Rahula Club
vụ đã thành lập lên câu lạc bộ La Hầu La
and given us a very beneficial learning environment.
và cho chúng con có một môi trường t học
Master, you've taken the lead, so let's
ạ rồi Sư phụ cầm rồi thì các con chúng
record the music again. There are so
ta lại thu lại
many of you, so now, to express our gratitude to
nhá rất là đông nên bây giờ để thay lời
Master, let's sing another song to offer to
chên sư phụ các con cùng hát bài nữa để
Master. Our club song
cúng sư phụ nhá bài bài câu lạc bộ mình
is
là bài
[Clap!] Get
[Vỗ tay]
ready! 31, music on! 3 2 1,
gì chuẩn bị nhá 31 nhạc lên này 3 2 1
then let's all sing the Rahula Club song!
rồi các bạn cùng hát bài câu lạc bộ La h
Rahula, we
la nhá la h la
like it! Sit down! Come on,
thích các bạn Ngồi xuống Nào bạn ngồi
sit down! Come on, everyone,
xuống ngồi xuống Nào Ngồi xuống Nào các
sit down! And we will
bạn cùng ngồi xuống nhá và chúng ta sẽ
face forward to learn together!
hướng mặt ra phía đằng trước để cùng h đ
Our Rahula Club learns to live independently, learns to
la C LC của chúng ta học sống tự lập học
live with love. Wishing you all the best, helping your parents,
sống yêu thường Chúc đ B giúp đỡ mẹ cha
helping your friends, spreading kindness throughout all beings.
giúp đỡ bạn bè dng ra khắp muôn loà
Friends, our Rahula Club
Các bạn ơi La Hầu La cô đng của chúng ta
learns humanity, that's what we get.
học nhân quá trem là đượcc thiền La Hầu
Rahula C is ours, together we learn a hundred things together, a hundred things
La C là của chúng ta cùng nhau Trăm học
together. Rahula, a young man and a
cùng nhau Trăm làm la h la qu trai và
lover, living independently every day, overcoming
thích ca sống tự lập hằng ngày đi thượt
obstacles, giving gifts to all beings.
thùng chướng thnh quà độ th chúng sinh
Rahula, ours is ours!  We all study together, work hard
la la cô là của chúng ta cùng nhau Trăm
together, and strive to live. We
học cùng nhau chăm làm t mu n để sống là
have the virtue of Buddha Shakyamuni. The
có đức Phật Thích
son of Buddha Shakyamuni left the world to become a monk
Ca h con trai vật thích ca bỏ Hằng ra đi
at the age of seven, living independently, begging for alms daily
tu từ năm bảy tuổi sống tự lập hàng ngày
for the monastic community, traveling far and wide. He is
đi khất thực cho tăng đoàn Du hóa khắp
our son, learning to live
nơi nơi h la cô là của chúng ta học sống
independently, learning to live with love and
tự lập học sống yêu thương giúp đỡ ông
help for grandparents, parents, and friends, spreading the Dharma everywhere.
bà giúp đỡ mẹ cha giúp đỡ bạn bè rộng ra
La la la, the son of Buddha Shakyamuni left the world to become a monk at the age of seven, living independently, begging for alms
la la la con trai Phật Thích ng bỏ hoàng
daily, spreading the Dharma everywhere. He is our son, learning to live independently, learning to live with love and help for grandparents, parents, and friends, like all living beings. Rahula is our son, learning to be humane. He is our son, we all study together, work hard together. Rahula, our son, lives independently, begging for alms daily, spreading the Dharma
ra đi th từ n b người sống tự l hàng
everywhere. Rahula, our son, we all study together, work hard together, and witness the fruits of our labor.
giống các khắp muôn
Rahula, our son, we all study together, work hard together, spreading the Dharma. He is our son, we all study
loài La Hầu La không là của chúng ta học
together, work hard together, spreading the Dharma. He is our son, living independently, following the fruits of our labor. Rahula, our son, we all study together, work hard
đòng của chúng ta cùng nhau chăm học
together, spreading the Dharma. He is our son,
cùng nhau chă làm la hồ la con trai và
living independently, following the fruits of our labor. Rahula, our son, we all study together, work hard together, spreading the Dharma. He is
tính ca sống tư lm h m v thừng chứng thh
our son, living independently, following the fruits of our labor. Rahula, our son, we all learn
quà đ thú sinh La Hầu La cô lòng của
together, we all study together, work hard together, spreading the Dharma. He is our son, living independently, following the fruits of our labor. Rahula, our son, we all learn together, we all study together, we all
chúng ta cùng nhau chăm học cùng nhau
work hard ...  Over a hundred years of working in meditation, we all
ta học nhân quá tră làm việc thiền l hu
work
l cô làm bộ chúng ta cùng nhau chăm hòng
together, taking care of the village, Rahula, son,
cùng nhau chăm làng La Hầu La con trai
and the children living in the forest every day, the village, the village, the village, the village, the village, the village, the village, the village, the village, the children, our children, we all work
và tiế ca sống tư Lâm hằng ngày đ hậ
together,
la hồ la con l của chúng ta cùng nhau
study together, work together, do good deeds, the
chăm học cùng nhau chă làm hoa TM đô n
Buddha Shakyamuni, the Buddha Shakyamuni,
để súng là con Đức Phật Thích Ca là con
hundreds of years of practicing good deeds, we
Đức Phật Thích caa trăm Tu làm Thiện Hoa
sit and we love our master so much.
thâm dạng ngồi chúng con kình yêu sư vụ
Yes, sir, we respectfully
ạ Vâng ạ Chúng con kính bệch trên sư phụ
greet our master. We respectfully greet the monks. Just now, the
chúng con Kính bạch Chư tăng vừa rồi thì
master and the monks visited the camps of the
sư phụ cùng Chư tăng đã đi thăm trại của
clubs, representatives of the clubs,
các câu lạc bộ đại diện các câu lạc bộ
and now I would like to ask the master, the
và giờ này thì con xin thỉnh trên sư phụ
monks and friends to send greetings
Chư tăng và các bạn sẽ cùng gửi lời chào
to the viewers watching the
tới các quý vị khán giả đang xem chương
online program.
trình trực tuyến
Yes, sir, now goodbye and see you
nhá Vâng ạ Bây giờ thì xin chào và hẹn
again.
gặp lại
[music]
[âm nhạc]